# TQC+ 物件導向程式語言 Java

## 第三類-迴圈

### 301 整數連加

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) 請使用for loop撰寫程式，輸入一個正整數N，計算1+2+3+...+N的結果。

	(2) 程式執行時，顯示【Input:】要求輸入一正整數，輸入完畢，於下方計算1+...+N的總合。

	(3) 顯示如執行結果參考畫面。

----

### 302 巢狀迴圈

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) 一個外迴圈包住一個或多個內迴圈稱之巢狀迴圈，每次執行外迴圈時，都會進入內迴圈，重複執行。

	(2) 假設外迴圈重複了3次，而內迴圈重複了2次，則內迴圈內的敘述就會執行3*2次。

	(3) 請完成JPD03.java檔案中的程式，讓count之值為27。

	(4) 顯示如執行結果參考畫面。

----

### 303 完美數

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) 一個術如果恰好等於它的因數（不含數字本身）之和，這個數就稱為「完美數」。

	(2) 例如6=1+2+3，因1、2與3都是6的因數，因而6是完美數。

	(3) 請設計一程式，找出1000以內的所有完美數。

	(4) 顯示如執行結果參考畫面。

----

### 304 餐點費用

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) 有五位朋友到知名美式餐廳聚餐慶生，此餐廳採點餐的計算方式。

	(2) 程式執行時，如執行結果參考畫面(1)，畫面顯示【Please enter meal dollars or enter -1 to stop:】，請使用者輸入第一道餐點費用，再分別依序要求輸入其他道餐點費用。

	(3) 若要停止執行程式計算，需輸入-1後停止程式計算，-1不列入餐點計算的費用內。如執行結果參考畫面(2)，輸入餐點數量、所有餐點的總費用及平均負擔費用，平均值取自小數第二位。

	(4) 顯示如執行結果參考畫面。

----

### 305 迴圈階乘計算

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) 請設計一程式計算n的階乘。

	(2) n為使用者任意輸入的整數值，n值的範圍介於1到10之間

	(3) 程式執行時，畫面顯示【Please enter one value:】，首先判斷n值是否介於1到10之間，若檢核通過，則輸出階乘計算後之數值；若沒有介於1至10之間，則顯示【Error, the value is out of range.】。

	(4) 重複執行三次，顯示如執行結果參考畫面。

----

### 306 迴圈次方計算

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) 請設計一程式，持續輸入兩個數m、n，m與n中間以空隔鍵分隔，並以一個類別方法及while loop計算m的n次方，直到輸入m=999為止。

	(2) 顯示如執行結果參考畫面。

----

### 307 迴圈最大公因數

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) 請設計一程式，持續輸入兩個數m、n，m與n中間以斷行分隔，並以一個類別方法及while loop計算m與n的最大公因數，直到輸入m=999為止。

	(2) 持續輸入兩個數m、n，顯示如執行結果參考畫面，於下方輸出此兩數的最大公因數。

----

### 308 電腦週邊費用總計

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) David到某商場為公司購買一系列的電腦週邊設備，請以do-while，計算此次購買的總費用，使「電腦週邊費用總計」程式正常執行。

	(2) do-while的最大特點為：其內的statement至少會被執行一次。do-while的語法如下：
		01	do {
		02		statement;
		03		...
		04	} while (exp)

	(3) 程式執行時，如執行結果參考畫面(1)，畫面顯示【請輸入消費金額，或輸入-1結束：】，請使用者輸入第一項消費金額，再分別依序要求輸入費用，最後輸入-1。

	(4) 當使用者輸入-1，即停止執行程式計算，並如執行結果參考畫面(2)，輸出電腦週邊總消費的總合。

----

### 309 迴圈倍數判斷

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) 如下為continue之範例寫法。
		01 class Ex {
		02 		public static void main(String argv[]) throws IOExection {
		03 			for (int i=0; i<4; i++) {
		04				if (i==2) {
		05				continue;
		06 				}
		07 				System.out.println("i= " + i);
		08 			}
		09 		}
		10 }
		Output:
		01 i=0
		02 i=1
		03 i=3

	(2) 請用continue設計一個程式，能夠計算1到「使用者輸入的數」之中，哪些數是3的倍數或5的倍數，而不是7的倍數。

	(3) 將這些數值相加後輸出，顯示如執行結果參考畫面。

----

### 310 迴圈正偶數相加

1. 題目說明:

	請開啟檔案JPD03.java，依下列題意完成作答。將JPD03.java內的class JPD03修改為class JPA03，檔案另存成JPA03.java，並編譯為JPA03.class。

2. 設計說明:

	(1) 程式執行時，畫面顯示【請輸入n的值(n > 0，且為偶數):】，請使用者輸入一個正偶數。

	(2) 試利用do-while，計算2+4+6+...+n的總和，其中n為一由鍵盤輸入的正偶數，若輸入的不是正偶數，則程式會要求使用者再次輸入，直到輸入的數是正偶數為止。

	(3) 計算2+4+6+...+n的總和，顯示如執行結果參考畫面(2)。




